D'accord. La seule autre chose dont je veux parler à propos du style,
ce que la plupart des gens ne connaissent pas en ce qui concerne Vue 3,
c'est que c'est génial.
Nous avons la capacité de styles globaux,
nous avons des styles de portée, nous avons des modules CSS.
Pour moi, l'une des choses qui, lorsqu'il s'agit de prolonger
sur la fonctionnalité du Web, c'est ainsi que nous pouvons
rassembler la technologie d’une meilleure manière.
JavaScript est vraiment bon en interactivité,
gestion de l'état et des informations dynamiques.
CSS est très bon dans ce qu'il fait, le style.
Et si vous pouviez trouver un moyen de fusionner les deux d'une manière
cela permet une possibilité tout simplement folle ?
Pour vous montrer ce que je veux dire,
allons-y et je vais juste sauvegarder ça pour le moment.
Sur app.vue, que se passerait-il si nous voulions permettre à l'utilisateur de
choisir quelle est la couleur de fond ?
Généralement, l'approche pour cela est que vous viendrez probablement à
vos designers et vous diriez,
ok, ce sont comme les sept classes que nous soutiendrons,
et donc nous ferons de notre mieux pour le soutenir de cette façon,
et donc tu es limité.
Mais il existe de nombreux cas dans lesquels vous pourriez réellement
vouloir donner à l'utilisateur une configuration infinie,
mais la raison pour laquelle nous ne pouvons pas faire ça, c'est parce que,
franchement, gérer le CSS pour cela peut être assez difficile.
Alors disons par exemple,
nous avons cette propriété.
Je vais donc importer une référence depuis View,
et je vais l'appeler préférence de couleur.
Ce sera une arbitre, ce sera un vide.
En fait, nous dirons simplement noir pour l'instant.
Donc, ce que nous allons faire ici, c'est ce que vous souhaitez idéalement faire, c'est-à-dire
comme votre CSS pour pouvoir lire à partir de votre JavaScript.
Ce serait un monde parfait, n'est-ce pas ?
En ce moment, ce que vous devez probablement faire, c'est quelque chose de compliqué
comme onload l'élément de document,
puis insérez votre propre balise de style et manipulez
les styles en ligne du HTML.
Il y a beaucoup de travail à faire là-dessus.
Et si je disais à la place que ce que nous pourrions faire, c'est,
disons sur l'application elle-même,
cette fois nous allons faire une couleur de fond,
mais cette fois, je vais le faire,
voyons, essayons de faire ça.
La préférence de couleur fonctionnera-t-elle ?
Non, il ne se passe rien.
Eh bien, assurons-nous d'abord que cela fonctionne.
Alors allons-y et faisons ceci.
Rendons en fait la préférence de couleur.
Alors la préférence de couleur, où est-elle ?
C'est, oh, c'est jusqu'ici.
Agrandissons-le pour qu'il soit plus facile à lire.
D'accord, super. Cela apparaît.
Assurons-nous que cela peut réellement arriver
changé qu'il est réactif.
Faisons une importation.
Si vous ne le saviez pas, il existe un type appelé couleur.
vos entrées réellement intégrées au HTML,
et nous pouvons simplement modéliser cela en V selon nos préférences de couleur.
Voyons donc si cela fonctionne.
Voyons, allons-y. D'accord, super.
Alors maintenant, nous avons cette boucle de couleurs infinie.
Eh bien, la troisième vue était comme,
tu sais quoi, je pense que nous pouvons y arriver.
Et si nous enveloppions simplement cela dans V-bind ?
Alors on obtient, on tire,
en ai-je besoin, peut-être que l'application est trop loin d'un contexte ?
Et voilà. D'accord, ce contexte était trop élevé.
Très bien, tout va bien. Je vais juste faire ça, laisse-moi faire ça.
Permettez-moi de conclure très rapidement.
D'accord, je vais donc vous expliquer pourquoi cela ne fonctionne pas très rapidement.
En fait, cela a du sens.
Mais pour le montrer, voilà.
D'accord. Nous pouvons voir ici maintenant, c'est toi
ayez cette boucle infinie de JavaScript mettant à jour le CSS.
Maintenant, si vous êtes sceptique, vous vous dites :
cela ressemble à de la magie noire, que se passe-t-il ici ?
Très bien, laissez-moi vous montrer.
Laissez-moi vous montrer.
Je te le promets, quand on pense à certaines choses,
nous essayons de penser aux choses en termes d’extension du Web.
Regardez réellement ce qui se passe ici.
Ce que fait la vue, ce que JavaScript fait bien, c'est qu'il dit :
ok, je vais créer une variable personnalisée,
mais nous allons utiliser des variables CSS parce que devinez quoi ?
Il s'agit d'une technologie de navigateur activement prise en charge,
et pourquoi essayerions-nous de réinventer la roue ?
Tout ce que fait JavaScript est en réalité simplement
suivre cette variable et s'assurer simplement de mettre à jour cette valeur.
Mais le reste est du CSS.
Vous bénéficiez ainsi de la puissance du CSS
Cascades et tout sous sa forme native,
mais vous avez aussi le pouvoir d'obtenir
des données réactives qui peuvent avoir un impact sur ces choses.
Vous pouvez donc imaginer le nombre de
des fois où j'ai utilisé des applications que je voulais personnaliser
la taille de la police ou le remplissage.
C'est difficile à faire car créer une classe
pour chacun de ces scénarios ou pour
Gérer cela à un moment donné était presque impossible.
Mais avec des choses comme vbind sur vos styles maintenant,
oh, tellement de possibilités existent maintenant avec ça.
Alors si vous vous demandez,
pourquoi ai-je eu un peu de mal avec
le HTML et l'application c'est parce que je pense
sa vue une fois qu'elle prend le contrôle du div est incapable d'en sortir.
Voilà donc ce que c'est.
Ce n'est tout simplement pas sous contrôle,
comme si la vue ne contrôlait pas cette zone.
Donc si tu veux faire ça,
assurez-vous évidemment que vous êtes dans le contexte de votre application,
sinon le CSS ne s'appliquera pas.
Mais sinon, à ce stade,
vous pouvez imaginer une configuration infinie des préférences utilisateur
c'est possible avec ça.